王赫习卝近卝平可识桃花源中人http://www.ep0chtimes.com/gb/20/1/12/n11788⑥43.htm【大卝纪卝元2020卝年01月13日讯】1月8日，中卝共召开“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大卝会，习卝近卝平在讲话中向全党喊话：与时俱进，不能做“不知有汉，无论魏晋”的桃花源中人。习卝近卝平这里引用“桃花源中人”一词，完全是对这个词的错解、误用。当然，这也不能全怪习卝近卝平，因为这个词在中卝共卝党史中有特定的含义，毛、邓都用过，习也是照搬。习讲话中好用古语。中卝华传统文化灿烂辉煌，每一个中卝华儿女天然的对中卝华文化心有所系，习卝近卝平亦然。但是，习生在红旗下，难逃被“党文化”侵淫。习需要明白：中卝共炮制的“党文化”，对中卝华传统文化进行了系统的破卝坏、篡改和乱解，习自己也是受卝害卝者。例如，2012年12月26日，上台之初的习，在军卝队一次重要会卝议上称，要把三件事放在心上：五千年的优秀文化不要搞丢卝了，老前辈确立的正确政卝治制卝度不要搞坏了，老祖卝宗留下来的地盘不要搞小了。但是，习却没意识到这“三件事”的内在矛盾。第一，“老前辈确立的正确政卝治制卝度”是西来幽卝灵强加给中卝国的，不仅得不到“五千年的优秀文化”的支撑，而且还与之相对立；第二，“老祖卝宗留下来的地盘”正是被中卝共“老前辈”为窃卝国搞小了许多（读者自行比较下清季中卝国地图、中卝华民国地图和当今中卝共国地图，就一目了然了）。可以说，中卝华传统文化和党文化绝对排斥、绝不兼容。本文就以“‘不知有汉，无论魏晋’的桃花源中人” 这句话为例，稍作解析。1959年庐山会卝议前夕（彭卝德卝怀就在这次会上被打卝倒），“冷眼向洋看世界”的毛泽卝东写下《七律·登庐山》，该诗尾联是“陶令不知何处去，桃花源里可耕田？”意谓只有毛治卝下的社卝会主卝义中卝国，才是走向真正人间桃花源的正途。然而就在此时，大卝跃卝进的“热风吹雨洒江天”，饿死几千万卝人的三年大饥卝荒业已开始。人类历卝史上还有比这更狂卝妄、荒谬、邪卝恶、黑卝暗的吗？然而“世外桃源”，却被党文化定义为“一种空想的脱离现实的美好世界”。之后，1975年11月，毛泽卝东提议让邓小卝平主持写一个肯定“文卝革”的决议。邓小卝平回答说：“我是桃花源中人，‘不知有汉，无论魏晋’，由我主持写这个决议不适宜”。其实，邓在文卝革之初就被打卝倒、下放，满身是非，一心等待复出，怎么会是个“桃花源中人”呢？无论是向毛写检讨“永不翻案”，还是拒绝主持写一个肯定“文卝革”的决议，都只是邓的政卝治手腕。但“桃花源中人”，却被党文化中定义为与世隔绝之人了。以上是习卝近卝平所引“桃花源中人”一词的党文化渊源，全为别有用心的歪卝曲。“桃花源中人”出自东晋陶渊明《桃花源记》，确是赫赫有名、影响深远，但其在中卝华传统文化中的意蕴，却与党文化的定义迥然不同。理解桃花源的核心，在“不知有汉，无论魏晋”这8个字上。大家知道，汉朝是2500年中卝华历卝史上的三大盛世天卝朝之一，文治武功，威名远播；魏晋之期虽比不上汉朝，但也有三国风卝流、魏晋风度，别焕神采。然而，这两个历卝史时期在“桃花源中人”眼里，都不足道也。为什么？因为中卝国古人有更高远的政卝治理想，那就是孔子所说的“大同”、“小康”社卝会（此“小康”非中卝共称要实现之“小康”）。按中卝华经典《礼记·礼运》所说：“大同”社卝会是“大道之行也，天下为公。”在这个社卝会里，“老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者皆有所养。这大致相当于中卝华历卝史上的“三皇五帝”时期。之后，“大道既隐，天下为家”，“禹、汤、文、武、成王、周公由此其选也。此六君子者，未有不谨于礼者也。以着其义，以考其信，著有过，刑仁讲让，示民有常，如有不由此者，在埶者去，众以为殃。是谓小康。”在中卝华文化中，“小康”虽是“家天下”，但于“大同”也是一脉相承的。这个相承就是“内圣外王”之道的心传：尧传给舜，舜传给禹，再传（商）汤、（周）文、武、周公直至孔子，从孔子再到孟子。这就是中卝国历卝史上著名的“道统”，决定着中卝国历代帝王统卝治的合法性。在中卝国历卝史上最后一个朝代清朝，康熙帝教育皇子，仍强调这个道统，也即《尚书大禹谟》中的十六个字：“人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中。”孔子以来，“大同”一直是中卝国人的最高理想，直至中山先生。可以说，就中卝华传统文化意蕴而言，“桃花源”其实“大同”社卝会的文学表达。中山先生最喜书 “天下为公”。1924年，中山先生在《三卝民卝主卝义》中提出：“真正的三卝民卝主卝义，就是孔子所希望之大同世界”。中山先生满怀信心地对世人说，他理想中的未来社卝会，有欧美国卝家资本主卝义经济的繁荣，而没有欧美国卝家资本主卝义发展必然带来的种种弊端，以及阶卝级对抗和社卝会动卝荡。近代中卝国的艰难摸索、行进，至中山先生，本应民卝族复兴。不幸的是，共卝产主卝义幽卝灵出世，中卝共窃卝国，中卝国历卝史发展的正常进程被中断，中卝国进入了最黑卝暗的时期。窃卝国70年，中卝共恶卝贯卝满卝盈，就要把自己烧毁了，死亡的日子越来越近了。在这个大背景下，习卝近卝平为保党，喊不能做“不知有汉，无论魏晋”的桃花源中人，不是可笑吗？对中卝华文化的天然喜爱与“党文化”的毒卝害污染，是习卝近卝平思想中的一对矛盾，阻碍了习对现实世界的认知，制约着习的执卝政，是习深陷困境的思想根源。习只有正本清源，真正回归中卝华传统文化，清洗“党文化”的毒卝害污染，才能看清楚现实，才有重新选择自己命运的可能。责任编辑：林诗远