官媒首曝：习卝近卝平当过六年大学校长引热议(图)习卝近卝平 | 学历 | 大学校长 | 动向 | 看卝中卝国网

https://www.secretchina.com/news/gb/2021/03/27/966910.html


【看卝中卝国2021卝年3月27日讯】（看卝中卝国记者董林杉综合报导）习卝近卝平于3月22日至25日到福建省考察，中卝共官媒对其展开个人形象宣卝传。其中，《人卝民日报》、新华社、中卝央电视台联合披露，习卝近卝平曾任大学校长6年，并称其为“习校长”。消息一出，引网卝民热议。  看卝中卝国网站 禁止创建镜像网站。返回正版看卝中卝国网站。  据报，3月25日，习卝近卝平到福州闽江学院视察。闽江学院前身是福州师范高等专科学校和闽江职业大学。官媒称，1990年6卝月至1996年5月，时任福州市委书卝记的习卝近卝平兼任闽江职业大学校长6年。  官媒报导画面显示，习卝近卝平参观了闽江学院校史和应用型办学成果展示，并向师生发表讲话。  据悉，1⑨84年，闽江职业大学成卝立，时任福州市委书卝记袁启彤兼任校长。袁启彤离任前建议，继任市委书卝记也要兼任闽江职业大学校长。习卝近卝平由此有机会成为大学校长。  据介绍，在任期间，习卝近卝平明确提出“不当挂名校长”，主持学校基础设施建设，并制定发展规划。另外，习卝近卝平还强调要把学卝生造就成多功能应用型人才，“不要培养清谈家”。报导称，兼任闽江职业大学校长6年，习卝近卝平为1,074名毕业生签发了毕业证卝书。  2018年10月，习卝近卝平曾就闽江学院成卝立60周卝年致贺信。  福建是习卝近卝平政卝治生涯中重要一站，从1⑨85年至2002年，习卝近卝平在福建工作了17年。  官方首次披露习卝近卝平曾任大学校长6年，也引网卝民热议：“习校长”这是不仅要比肩毛泽卝东，还要看齐“蒋校长”。  “小学卝生做校长是张铁生白卷丑卝闻的升级版！”  “小学卝生任大学校长，真厉害！”  “开始把初中生打造成伟大的导师了！”  “习卝近卝平工卝农兵大学卝生进入清华，毕业就去国卝务卝院给耿彪当秘卝书，接着就去河北正定县做县委书卝记了，没他老卝子习卝仲卝勋，他也就是个韭菜。”  习卝近卝平的学历引质疑  自卝由亚洲电台时评人高新曾撰文指，“习卝近卝平一生只接受过七年时间的正规教育”。文章说，1953年6卝月出生的习卝近卝平，而按照他当年老卝师的回忆，1965年12岁进入初中，但因为1966年暴发“文卝革”，随之有所谓“停课闹革卝命”运卝动开始，所以当时的习卝近卝平仅仅是按部就班地读完了初中一年级的课程。也就是说，“他的实际或者说真卝实的基础学历是初中肄业。”  毛泽卝东前秘卝书、原中组曾部副部卝长李锐表示对习卝近卝平学历真卝实性抱有疑问，“我那个时候不晓得他（习卝近卝平）文化程度那么低，你们知道吧”？李锐虽然只当过很短的毛泽卝东秘卝书，他更重要的角色是中卝共中卝央组卝织部副部卝长，专门考察年轻干卝部的。   毛泽卝东秘卝书、前中卝组卝部副部卝长李锐说：“我那个时候不晓得他（习卝近卝平）文化程度那么低，你们知道吧”？️ https://t.co/AzCS4dVSjp  — LT 视界 (@LifetimeUSCN) April 15, 2018 香卝港《明卝报》文章披露，1975年，同样22岁的陕西知青习卝近卝平与福建工卝人陈希作为“工卝农兵学卝员”一起进入清华化工系读书，两人更是室友。  据公开资料，习卝近卝平的学历为清华大学化工系本科、清华大学马卝克卝思主卝义理论与思想政卝治教育专卝业法卝学博士。习卝近卝平是在19⑨8-2002年期间，在福建出任省长和党卝委副书卝记期间完成博士论文的。期间，陈希已经出任清华大学党卝委书卝记。  习上台后，2013年8月11日，英媒《星期日泰卝晤卝士报》发表驻远东记者迈克尔·谢里丹的报导称，从一份最新曝光的内部文件令人质疑，习卝近卝平2002年获得的法卝学博士学位究竟是否货真价实。  报导指，对习卝近卝平博士论文的分析显示，传闻习卝近卝平博士论文是请人代笔一事并非空穴来风。据学者两方面分析，一，从学术角度讲，长达161页的博士论文不但漏洞百出，而且缺乏原始调研结果；二，论文很可能是综合一些中卝共官方调卝查报告和一些外国研究成果之后，由一组专人以马卝列主卝义理论词汇合成的。习在博士论文中感谢了三名学者和一名研究员“给与极大帮助”。  作家钟祖康也曾表示，习卝近卝平的博士论文与福建江夏学院经济学院教授和副院长刘卝慧宇的博士论文有三处雷同，怀疑习的博士论文由刘代写。 来源:看卝中卝国